# 3팀 유스케이스 정의

## 사용 사례 이름 : 로그인 기능

- 액터: 앱 사용자
- 목표: 사용자 정보를 입력하면 시스템에 접속 한다.
- 시작 조건: 사용자 정보는 사전에 시스템에 등록된 상태여야 한다.
- 정상적 사건의 흐름
  1. 사용자는 로그인 화면에 아이디와 패스워드를 입력한다.
  2. 입력한 값을 받아서 시스템에 등록된 사용자 정보와 일치하는 지 확인한다.
  3. 일치한다면 시스템에 접속 된다.
- 대안 흐름:
  1. 입력한 값이 일치하지 않는 경우
     A. 로그인에 실패했다는 메시지를 출력한다.

## 사용 사례 이름: 복약 상태 모니터링

- 액터: 앱 사용자
- 목표: 복약자의 복약기록을 화면에 출력한다.
- 시작 조건: 사용자가 앱 로그인에 성공하여 메인 화면으로 이동한 상태여야 한다.
- 정상적 사건의 흐름:
  1. 사용자는 화면 중앙의 오늘의 복약 정보 카드를 클릭한다.
  2. 앱은 지난 7일간의 복약 정보를 바탕으로 복약 순응률을 계산하고 기간내의 복약 시간과 상태를 그래프 형태로 화면에 출력한다.
  3. 사용자가 '월간' 버튼을 클릭한 경우 기간을 수정하여 다시 복약 순응률을 계산하고 한 달간의 복약 데이터를 바탕으로 복약 상태를 담은 복약 캘린더를 만들어 화면에 출력한다. 그 후 '주간' 버튼을 클릭하면 다시 원래 상태로 돌아간다.
  4. 사용자가 좌우 기간 이동 버튼을 클릭한 경우 현재 출력 상태에 따라 7일 또는 한달의 기간을 변경시켜 다시 기간내의 데이터를 출력한다.
- 대안 흐름:
  1. 복약 데이터의 복약 상태가 의미없는 값을 지닐 경우엔 데이터를 화면에 나타내지 않는다.
  2. 기간내의 복약 데이터가 존재하지 않을 경우 복약 순응률에 '-'텍스트를 출력한다.

## 사용 사례 이름: 복약 정보 갱신

- 액터: 앱 사용자
- 목표: 복약자의 복약 기록 데이터를 수정한다.
- 시작 조건: 사용자가 앱 로그인에 성공하고 복약 정보 화면으로 이동한 상태여야 한다.
- 정상적 사건의 흐름:
  1. 사용자가 복약 정보 대시보드 안의 복약데이터를 클릭한다.
  2. 앱은 선택한 데이터를 수정할 수 있는 복약 정보 갱신 화면으로 이동한다.
  3. 사용자가 복용한 시간과 복약 상태를 선택한 후 '확인'버튼을 누른다.
  4. 변경한 데이터가 저장되고 앱은 이전 화면으로 이동하여 수정한 값을 업데이트한 후 다시 출력한다.
- 대안 흐름:
  1. 사용자가 복약 정보 갱신 화면에서 '취소' 버튼을 누른 경우 복약 데이터 변경 없이 이전 화면으로 돌아간다.

## 사용 사례 이름: 수동 복약 입력

- 액터: 앱 사용자
- 목표: 복약자의 복약 스케줄을 수동으로 입력한다.
- 시작 조건: 사용자가 앱 로그인에 성공하고 복약 정보 화면으로 이동한 상태여야 한다.
- 정상적 사건의 흐름:
  1. ‘복약 정보 수동 추가’ 버튼을 누른다.
  2. 복약 날짜, 시간 및 복약 상태를 입력한다. (날짜, 시간의 기본값은 현재 날짜와 현재 시각으로 설정되어 있음.)
  3. ‘저장’ 버튼으로 복약 데이터를 저장한다.
- 대안 흐름:
  1. 날짜, 시간, 복약 상태 중 하나라도 입력하지 않으면 모두 입력해달라는 메시지를 출력한다.
  2. 이미 해당 날짜에 복약 데이터가 존재한다면 덮어쓸거냐는 팝업 창이 출력되고 ‘확인’ 버튼을 누르면 덮어씌워진다.

## 사용 사례 이름: 복약 알림 팝업 및 지연

- 액터: 앱 사용자
- 목표: 복약 스케줄에 맞춰 알림 서비스를 제공한다.
- 시작 조건: 사용자가 앱 로그인에 성공한다.
- 정상적 사건의 흐름:
  1. 앱은 오늘과 내일의 복약 스케줄을 바탕으로 푸시 알림을 예약한다.
  2. 알림 시간이 되었을 때 앱 푸시 알림과 휴대폰의 진동이 나타난다.
  3. 앱은 앱 설정값을 바탕으로 주기적으로 반복해서 알림을 제공한다.
- 대안 흐름:
  1. 사용자가 푸시 알림에서 '오늘 알림 받지 않기'버튼을 클릭하면 더 이상 오늘의 푸시 알림을 제공하지 않는다.
  2. 스마트 복약기를 통해 오늘의 복약이 이루어졌을 경우엔 더 이상 오늘의 푸시 알림을 제공하지 않는다.

## 사용 사례 이름: 생체신호 모니터링

- 액터: 앱 사용자
- 목표: 복약자의 생체 신호 정보를 받아와서 화면에 출력한다.
- 시작 조건: 사용자가 앱 로그인에 성공하고 혈압 정보 화면(또는 혈당 정보 화면)으로 이동한 상태여야 한다.
- 정상적 사건의 흐름
  1. 데이터베이스로부터 해당 복약자의 생체 신호 정보를 받아온다.
  2. 화면에 일주일 혹은 한 달 간격으로 생체 정보를 출력한다.
  3. 혈압 정보의 경우 가장 최근의 생체 정보를, 혈당 정보의 경우 기간 내의 최댓값과 최솟값을 출력한다.
- 대안 흐름
  1. 해당 기간 내에 생체 정보가 없으면 빈 화면을 출력한다.

## 사용 사례 이름 : 복약기 설정 번경

- 액터: 앱 사용자
- 목표: 앱에서 복약기 설정을 변경하면 그 변경 사항이 복약기에 반영 된다.
- 시작 조건: 사용자는 로그인에 성공하여 메인 화면으로 이동한 상태여야 한다.
- 정상적 사건의 흐름
  1. 사용자는 메인 화면 오른쪽 상단의 설정 아이콘을 클릭하여 설정 화면으로 이동한다.
  2. '복약기' 버튼을 클릭하여 복약기 설정 화면으로 이동한다.
  3. 복약기 설정 화면에서 알람개수, 알람 크기 그리고 각 알람의 시작시간과 지속시간을 선택하고 '저장'버튼을 누른다.
  4. 앱은 복약기에 입력된 복약기 설정값을 저장한다.
  5. 복약기 설정 화면에서 '설정 초기화'버튼을 누를 경우 기존의 복약기 설정 데이터를 초기화한다.
  6. 복약기 설정 화면에서 '공장 초기화'버튼을 누를 경우 복약기를 공장 초기화한다.
- 대안 흐름
  1. 알람 개수나 알람 크기를 지정하지 않고 '저장' 버튼을 누를 경우 빈 데이터를 입력하라는 팝업 창을 출력하고 데이터를 저장하지 않는다.

## 사용 사례 이름: 복약 및 생체 신호 통계

- 액터: 앱 사용자
- 목표: 복약자의 최근 복약 기록과 생체신호 기록의 통계를 화면 출력한다.
- 시작 조건: 사용자가 앱 로그인에 성공하여 메인 화면으로 이동한 상태여야 한다.
- 정상적 사건의 흐름:
  1. 사용자가 메인 화면 아래의 통계 버튼을 클릭한다.
  2. 앱은 지난 한 달간의 복약 데이터를 가져온다. 그리고 정상복약, 미복약 등의 복약 상태를 기반으로 복약 점수, 지난달과 복약률 차이를 화면에 출력한다.
  3. 지난 한 달간의 혈압, 혈당 데이터를 가져온다. 각각 평균, 최고 수치와 지난달과의 변화량을
  4. 통계 기간을 클릭할 경우 '7일' 또는 '30일'버튼을 클릭하여 기간을 재설정할 수 있다.
- 대안 흐름:

## 사용 사례 이름: 실시간 측정

- 액터: 앱 사용자
- 목표: 복약자의 생체 신호를 실시간으로 디스플레이 한다.
- 시작 조건: 앱과 연동이 가능한 블루투스 생체 신호 측정 기기가 준비되어 있어야 한다.  
  정상적 사건의 흐름:
  1. 사용자가 앱 로그인에 성공하고 메인 화면에서 ‘실시간 측정’ 버튼을 클릭하여 실시간 측정 화면으로 이동한다.
  2. 앱은 연동 가능한 주변 기기를 탐색하여 연동가능한 생체신호 측정 기기와 연결한다.
  3. 사용자는 앱과 측정 기기와의 연동이 완료되면 기기를 사용하여 생체신호를 측정한다.
  4. 기기에서 측정한 값이 앱 화면에 출력되고 생체신호 데이터의 종류에따라 각각 최근 측정값을 기록하여 화면 중앙에 출력한다.
  5. '최근 데이터 삭제'버튼을 클릭하면 출력하고있는 최근 혈압, 혈당, 체온 데이터 필드를 을 초기화한다.
  6. '종료' 버튼을 클릭하면 현재 연동중인 기기와의 연결을 종료한다.
- 대안 흐름:
  1. 기기 연결이 불안정함  
     A. 기기 연동 또는 측정 과정에서 측정 기기와의 연결의 끊김이 발생할 경우 시작된다.  
     B. 앱은 연결 상태를 표시하고 연동 시작 과정부터 다시 실행한다.
  2. 측정 방식이나 기기 오류로 측정 데이터가 불안정함  
     A. 생체 신호 측정 과정에서 현재 데이터가 비정상 범주에 포함되어 앱에서 측정상태에 문제가 있다고 판단할 때 시작된다.  
     B. 앱은 측정값에 문제가 있다는 사실을 화면에 나타내고 측정 데이터는 저장하지 않는다.
